Firasatku bilang kuil emas akan dibangun
di suatu tempat dalam pandanganku saat ini.
Oh, aku paham.
Ada auranya.
Mana mungkin.
(Kuil Kinkaku belum ada)
Kita jadi merepotkan.
Kita harus berterima kasih ke Nona Mima.
Tapi tak kusangka ayahnya
adalah Sasaki Doyo.
Sasaki Doyo mengkhianati
Kamakura bersama Takauji.
Saat ini, dia menjadi
semacam mentornya Takauji.
Tuan Muda.
Jika Anda memberi perintah, saya bisa
memanfaatkan dia untuk mendekati Doyo
dan merencanakan
pemenggalan kepala Takauji.
Tidak usah.
Kau nanti terancam.
Aku juga tak mau mengkhianati
dia yang ingin berteman.
Aku ingin kita berakhir sebagai teman baik
yang hanya bertemu sekali seumur hidup.
Mohon maaf atas saran saya
yang kurang pantas.
Itulah dia Tuan Muda junjungan saya.
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah♪
Semua hal konyol itu♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi♪
Kita tarik napas♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan♪
Dan bisa mengikatku♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur♪
Kalau begitu, kalian suka apa
dari Tuan Muda?
- Baik hati!
Gadis desa selalu saja luluh
karena baik hati.
Dengar, ya.
Cowok tanpa gairah itu tak menarik.
Kamu pasti pernah merasakan momen
menggairahkan dengan Tuan Muda juga, 'kan?
Tuh, 'kan! Yang bikin kalian tertarik
adalah sisi menggairahkan itu!
Mima!
Suaramu kencang banget!
Tuan Muda!
Tunggu dulu!
Entah kenapa jadi akur juga.
Santai banget.
Tapi...
Meski sudah keliling Kyo berhari-hari,
nama Kaisar tetap saja buruk.
Ya, terutama para samurai,
banyak keluhan.
Ayahanda pernah bilang.
Kaisar terlalu pintar.
Jadi, dia tidak mengerti perasaan
orang biasa dan orang tak kompeten.
Dia putuskan semuanya sendiri.
Andai setidaknya ada seorang menteri
yang memahami Kaisar dan rakyat,
Kaisar pasti bisa jadi pahlawan sejati.
Sampai jumpa, Tuan Muda.
Ya, terima kasih.
Hari ini menyenangkan.
Hei.
Kamu di Kyo sampai kapan?
Tidak tahu.
Kurasa sudah tidak lama lagi.
Anu...
Mau mengabdi ke Ayahanda?
Kamu bisa lebih berkembang
daripada jadi penjaga Suwa.
(Kediaman Saionji Kinmune)
(Geng Jidat)
Oh, Chojumaru! Pas banget!
Paman, kenapa berpenampilan
seperti tukang kayu?
Sudah, sudah.
Persiapan pemberontakan sudah siap.
Sekarang akan kuungkapkan rencanaku.
Walau masih muda, tapi mereka
adalah pengikut setiaku.
Boleh kutunjukkan bersama mereka,
Tuan Kinmune?
Jika mereka membocorkannya,
kau akan mati.
Aku tidak keberatan
selama kepercayaanmu sekuat itu.
(Vila Saionji)
Ini vila baru Tuan Saionji.
Aku bekerja sendiri
merenovasi pemandian ini.
Aku akan mengadakan jamuan makan
di vila ini dan mengundang Kaisar.
Kita sarankan beliau menikmati mandi pertama
yang penuh berkah di gedung baru
dan saat beliau memasuki
ruang ganti ini...
Lantainya terbuka, Kaisar jatuh
terbalik di atas pedang.
Kita bunuh Kaisar di sini.
Itulah sinyal memulai perang dari kami.
Setelah jatuhnya Keshogunan Kamakura,
Kaisar terang-terangan mendiskriminasi
keluarga Saionji yang dekat dengan Hojo.
Jika tidak merenggut nyawa Kaisar
dan mengembalikan Hojo ke takhta,
aku tidak akan pernah bisa naik pangkat.
Kalian sudah gila?
Aku sekalipun tahu
kalau membunuh Kaisar
adalah dosa besar
yang tak bisa dianggap remeh.
Kami dari Kamakura tidak mengakui
Kaisar saat ini secara resmi.
Membunuh kaisar palsu
bukanlah pengkhianatan.
(Waras)
Sekarang hanyalah
masa kediktatoran Kaisar.
Dengan hilangnya pemimpin,
Kyo bakal kacau balau.
Kita manfaatkan kesempatan itu
bentuk pasukan di penjuru negeri
dan merebut kembali takhta!
Jika melanjutkan rencana itu,
kuil keemasan akan berdiri di sini.
Itu pertanda baik, Miko!
Artinya keluargaku sangat makmur
sampai bisa membangun itu!
Bagus, Tuan Kinmune!
Kita laksanakan rencana tiga hari lagi.
Ayo minum dan rayakan dulu!
Sebaiknya kita hentikan mereka!
Membunuh Kaisar
adalah tindakan terburuk!
Bukan hanya tak bisa
mengumpulkan sekutu,
nama Hojo akan tercoreng
ribuan tahun mendatang.
Tuan Muda!
Syu...
Syukurlah!
Oh, tidak. Aku sempat diberi tahu
Tuan Yorishige sebelum berangkat.
Tuan Yasuie belum memberi tahu rencananya
pada Tuan, tapi itu pasti gagal.
Saya melihat masa depan itu.
Namun, meski berakhir gagal,
tapi tidak salah lagi Kyo bakal kacau.
Kekacauan itu juga pas
untuk memulai perang besar.
Setelah rencana itu gagal,
misi Regu Tumujaka di Kyo
adalah melarikan Tuan Yasuie
ke Shinano secepat mungkin.
Setelah itu tinggal adu kecepatan.
Begitu tiba di Shinano,
operasi tempur langsung dimulai.
Begitu katanya.
Ternyata begitu.
Kita harus melarikan Paman
dengan selamat.
Kita butuh persiapan yang matang
sebelum rencana dilaksanakan.
Masalahnya adalah bagaimana
kita kabur dari Kyo?
Kita telusuri jalur pelarian mulai besok.
Bagaimana dengan Mima?
Kita janjian bermain dengannya besok.
Biar aku tolak ajakannya.
Jika Kakanda yang jujur yang bicara,
Mima yang peka pasti sadar.
Kakanda tepar karena demam.
Maaf, ya.
Waduh, apa aku berlebihan
mengajaknya keliling?
Ya sudah, deh.
Hei, Shizuku. Tuan Muda itu
sebenarnya siapa?
Seperti yang kubilang,
dia anak penjaga Kuil Suwa.
Urusan kami sudah selesai,
jadi sebentar lagi kami bakal pergi dari Kyo.
Aku tidak bisa membaca isi pikiranmu.
Terus, ini ucapan terima kasih dari Kakanda
karena Mima sudah mengajak keliling.
Eh? Serius? Apa itu?
Sisir? Cermin?
(Aku dapat belalang besar,
silakan dimakan)
Samurai desa!
Jalan ini bagus banget!
Sepi siang dan malam!
Banyak tembok rusak
untuk sembunyi juga!
Jalan seperti ini di Kamakura
juga sempurna untuk kabur!
Tuan Muda heboh banget.
Dia memang ahli soal kabur.
Oh, kau suka jalan kabur ini, ya?
Seleramu bagus.
Aku juga suka.
Samurai harus selalu mengingat
jalan pelarian seperti ini.
Agar bisa melarikan Kaisar
saat bandit menyerang Kyo.
Maaf tiba-tiba mengajak bicara.
Kau anak samurai di area sini?
Oh, bukan, kami juga berwisata.
Oh, rupanya begitu.
Ayo pergi, Tuan Muda.
Dia terlihat linglung dan lemah,
tapi sepertinya dia memihak Kaisar.
Bisa repot kalau dicurigai.
I-Iya...
Shizuku, lihat petanya.
Baik.
Tempat yang kita kunjungi selanjutnya...
(Kluk Kluk)
Ngeri. Dia linglung
dan mencurigakan sejak tadi.
Bukan.
Dia bukan sekadar
orang mencurigakan.
Dengan menganggukkan kepala
dan menoleh ke sana kemari,
dia menilai dari segala arah!
Postur tubuh, sikap,
panjang langkah, dan jarak kita!
Meski lawannya anak-anak, dia tetap
memastikan cara untuk kabur!
Itu kuda-kuda jago kabur!
Bisa menyadari teknik rahasiaku
untuk kabur di usia semuda itu.
- Kuat!
Jika aku
bertarung serius melawannya,
- mungkin aku bisa kalah kabur!
Ke-Ketegangan aneh apa ini?!
Apa ini? Rasanya seperti melihat
pertarungan tingkat tinggi yang konyol.
Bagaimana kalau memperkenalkan diri?
Tidak, kau tidak perlu.
Tidak sopan menanyakan nama anak-anak
yang menyelidiki jalan kabur.
Namaku Kusunoki Masashige.
(Kusunoki Masashige)
Hamba hanyalah pejabat rendahan
yang berasal dari keluarga tuan tanah kaya.
(Dewa Perang - Kusunoki Masashige)
Dewa Perang, Kusunoki Masashige.
Hanya dengan pasukan kecil,
ia terus mempermainkan dan mengalahkan
pasukan besar Keshogunan Kamakura.
Bakat militernya jadi kekuatan utama dalam
upaya Kaisar Go-Daigo merebut takhta.
Kehebatannya dalam strategi perang
sangat menonjol dalam sejarah Jepang.
Ia adalah pahlawan besar yang namanya
dihiasi oleh berbagai legenda.
Ayo pergi, Tuan Muda.
Dia berbahaya.
Jika identitas kita terungkap,
semuanya berakhir.
Pria bernama Shokan
memuji strategi militermu.
Shokan?
Tuan Shokan bejat berkepala plontos
dan bermata keruh itu, ya?
Kami membuatnya seolah-olah mati
dengan menggunakan mayat pengganti.
Jadi kangen.
Apa kabarnya sekarang?
Kupikir sudah membunuhnya,
tapi ternyata masih hidup.
Kakanda!
Anak-anak yang menarik!
Dia memang penjahat
yang pantas dibunuh,
tapi aku syukuri saja
dia masih hidup di suatu tempat.
Jadi...
Apa yang kau inginkan dariku?
Kau baru saja mengungkap informasi
yang dapat membahayakan dirimu.
Padahal kau sama sepertiku,
orang yang paling utamakan keselamatan.
Artinya, ada sesuatu
yang kau inginkan dariku
sampai berani membuka diri kepadaku.
Aku tidak bisa menahan
rasa keterikatan kami.
Terlepas dari kawan atau lawan,
ada yang harus kupelajari dari pria ini.
Lo? Apa aku salah?
Tuan Kusunoki.
Ada musuh yang ingin kukalahkan.
Musuh-musuhku unggul dalam strategi militer,
keterampilan, dan kekuatan pasukan,
jadi aku tidak yakin bisa menang
hanya dengan terus melarikan diri.
Kau ingin tahu cara orang lemah
mengalahkan orang kuat, ya.
Baiklah, Pemuda Mencurigakan!
Apa kau berani datang
sendirian ke kediamanku?
(Kediaman Kusunoki Masashige)
Apa Tuan Muda baik-baik saja?
Mungkin tidak apa-apa.
Aku rasa dia bukan tipe orang
yang akan menjebak anak-anak.
Tapi ini di luar dugaan.
Kusunoki Masashige yang kehebatan
militernya terkenal di seluruh Jepang...
Ternyata orangnya
terkadang merendah begitu.
Sayang!
Kamu nyomot makanan pegawai lagi!
Aduh, maaf. Aku agak lapar.
Siapa anak ini?!
Lari!
Tunggu!
Kamu juga kabur dari istrimu?
Aku sudah seenaknya mengangkat pasukan
dan membuatnya menderita,
aku jadi tidak enak.
Teknik Kusunoki adalah melarikan diri
sementara lalu menghiburnya saat tenang.
Baiklah, Nak.
Kau ingin tahu cara orang lemah
menang melawan orang kuat, 'kan?
Kalau begitu, mau coba latihan tanding?
Gunakan teknik yang menurutmu
berpeluang besar untuk menang.
Aku cuma akan membalas
dengan satu serangan.
Dengan melihat itu, aku bisa
memberikan nasihat yang diperlukan.
Atau... kau takut?
Dengan kekuatanku yang berhasil
mengalahkan pasukan Hojo?
Aku tidak takut.
Kau belajar teknik itu dari siapa?
Pengikutku yang kehilangan satu matanya.
Dia mengajariku berbagai teknik
yang cocok untukku.
Dia guru yang baik.
Saat mengumpulkan pasukan
dan berhadapan dengan pasukan Kamakura
yang jumlahnya 100 kali lipat,
pasukan di pihakku hanyalah
kumpulan orang-orang amatir.
Bahkan guru untuk mengajarkan
ilmu pedang pun sulit ditemukan.
"Bagaimana caranya menang?"
Biar kutunjukkan teknik Kusunoki.
Ditangkis dengan onigiri?!
Melihat posturmu, aku tahu kau mau
menebas arteriku sambil kabur.
Dengan kata lain, tebasan presisi
berdaya serang rendah.
Aku cukup mencegahnya
menembus arteriku.
Bola nasi keras ini pun
cukup berfungsi sebagai tameng.
Aku tidak menyangka dia menggunakan
bola nasi dalam pertarungan pedang.
Kau tidak pandai kabur
karena berpikir begitu.
Kau terpaku untuk menang
menggunakan pedang.
Jika kau terobsesi menang dengan pedang,
cuma yang jago berpedang yang akan menang.
Jika kau terobsesi menang dengan panah,
hanya pemanah terampil yang akan menang.
Rahasia agar orang lemah menang
melawan orang kuat
adalah melepaskan diri
dari sangkar prasangka.
Tuan Kusunoki!
Orang yang terperangkap sangkar
tidak akan bisa kabur
dan takkan menemukan pilihan
selain yang ada di hadapannya.
Meski tidak bisa menggunakan pedang
dengan baik, kita bisa melubangi batang kayu
untuk menampung air hujan
sebagai persediaan saat terkepung.
Meski tidak bisa menggunakan panah,
kita bisa menuangkan minyak
untuk membakar tangga.
Bayi pun bisa BAB lalu melemparnya.
Pasukan dan senjata untuk perang.
Selama bisa menunjukkan kekuatan otot
dan teknik walau hanya sesaat,
itu bisa membuat kita menang
melawan musuh yang 100 kali lebih kuat.
Pengetahuan, tradisi, estetika,
keberhasilan masa lalu, kekuatan militer besar...
Orang yang terkurung dalam
sangkar semacam itu memang kuat.
Tapi jika celah sangkarnya ditusuk,
mereka jadi rapuh karena tak bisa kabur.
Lantas aku harus apa?
Mudah saja.
Gagasan kokoh hanyalah
ilusi dalam pikiran.
Maka, memecahkannya juga
dengan pikiran manusia.
Orang lemah tidak sepatutnya
terkurung dalam sangkar.
Mau disebut penakut atau pengecut,
kau harus kabur dengan percaya diri.
Kenapa burung tampak
begitu bebas dan keren?
Itu karena seluruh langit ini
adalah tempat kaburnya.
Tidak terikat, tidak terkurung.
Pilihlah selalu jalan kabur
yang luas, tinggi, dan indah!
Kabur adalah hidup.
Itulah keyakinanku.
(Kabur adalah hidup)
Terima kasih banyak, Tuan Kusunoki!
Aku jadi percaya diri untuk kabur
berkat kata-katamu!
Karena aku sakit hati disebut
kemampuan bertarungku
setara kelinci dan bocah kabur telanjang!
Jahat sekali hinaannya.
Nak!
Biar kuberi satu hal bagus.
(Kapal Pecah)
Berantakan.
Ini karena aku mencoba banyak benda
yang mungkin berguna di medan perang.
Ketemu.
Apa itu?
Ini catatan sejarah yang kutulis
atas perintah Kaisar.
Strategi militer apa yang kugunakan
dalam pertempuran terakhir...
Semuanya tertulis di situ.
Itu draf dari yang kukirimkan ke Kaisar.
Tulisan ceker ayam!
Soalnya cuma draf, jadi kubiarkan begitu saja
karena tidak ada yang bakal baca.
Yah, pelan-pelan saja dalami itu.
Ya...
Tapi jangan tunjukkan itu pada siapa pun.
Sebenarnya itu cuma boleh
kutunjukkan ke Kaisar.
Selain itu...
Ini strategi militer bagi yang suka kabur.
Jika orang yang tak mengerti
kabur membaca ini,
nanti bisa disalahgunakan.
Aku serahkan itu padamu sebagai
sesama orang yang suka kabur.
Mengerti, Nak?
Ya! Terima kasih, Tuan Masashige!
Tuan Muda keluar! Syukurlah!
Terima kasih atas waktu bermanfaatnya.
Aku mendapat banyak
pengalaman berharga di Kyo.
Namun, pengalaman kali ini
sungguh istimewa.
Hidup itu singkat.
Nikmatilah kabur sepuasmu.
Di usia semuda itu, matanya
memancarkan takdir yang berat.
Permusuhan yang sangat jelas
terhadap pemerintahan saat ini.
Tidak mungkin, ah.
Ayahanda!
Oh, ada apa, Tamonmaru?
Ada utusan Tuan Takauji datang
saat Ayahanda pergi.
Katanya, dia bakal datang terlambat sekitar
jam anjing untuk jamuan dua hari lagi.
Memang ada apa?
Katanya ada urusan di markas prajurit,
dia akan langsung
datang kemari setelah selesai.
Baiklah.
Lalu, Ibunda mencari Ayahanda.
Masih belum tenang juga?
Sepertinya sulit untuk sementara waktu.
Menu makan malam ini
mungkin cuma acar.
Aku akan berbagi sepotong
dengan Ayahanda.
Tuan Muda.
Saya harap saran saya kali ini diterima.
Kita sudah tahu waktu
dan rute yang akan dia lalui.
Ini kesempatan sekali seumur hidup
untuk membunuh Takauji.
Jika ingin merebut takhta,
kita tak boleh melewatkannya.
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
Karena kamu orang yang baik♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya♪
Kamu keren di depan orang-orang♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan♪
Setia seperti anjing♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya♪
Terkadang aku sedih♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar♪
Jika tidak memilihku♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu♪
Aku tidak mau tahu lagi♪
Bila ingin romantis♪
Cintai aku lebih dari siapa pun♪
(Hinatazaka46 - Fujishima Kaho)
Ayo!
(Episode 22 [Tahun 1335]
Malam Pembunuhan)